[MÚSICA] Olá!
Neste vídeo mostraremos
como o professor consegue
acompanhar o desenvolvimento dos seus
alunos na plataforma Khan Academy.
Quando os alunos acessam a plataforma
todas as suas interações
ficam registradas,
à disposição do professor,
para que ele possa planejar suas aulas
com base nos dados dos alunos e também
pensar possíveis intervenções
individuais ou agrupamentos produtivos.
A Khan Academy fornece os dados
através de diferentes relatórios.
O primeiro deles é o
"Progresso por aluno".
Para chegar até aqui entre sua
página de tutor e clique na opção
"Progresso por aluno".
É importante ficar atento aos filtros do
relatório como a turma que será analisada,
o período de tempo que queremos visualizar
ou ainda a missão a ser observada.
Se queremos verificar
os dados completos da
turma devemos escolher a missão:
O mundo da Matemática.
Caso você não tenha muito tempo para
navegar pelo relatório online, é possível
gerar uma planilha Excel com todos os
dados dos alunos clicando aqui Download.
Descendo a página, aqui à esquerda,
temos os nomes dos alunos
da turma ordem alfabética e
algumas informações sobre eles: o
total de pontos de energia
conquistados no período selecionado,
o tempo de interação com a plataforma,
o número de habilidades dominadas e
também o número de habilidades que
os alunos tiveram dificuldade.
Podemos ordenar cada uma das colunas
do maior para o menor e vice-versa,
é só clicar no ícone da
coluna que quer ordenar.
Clicando sobre o nome de aluno podemos
ter informações detalhadas sobre
o seu desempenho, como as habilidades
praticadas, o nível de domínio,
o número de exercícios realizados e o
tempo dedicado a cada uma das habilidades.
Aqui, por exemplo, nesta habilidade
podemos verificar que a aluna
realizou quatro exercícios quatro minutos.
Clicando sobre o nome da habilidade
conseguimos visualizar o detalhamento
da atividade.
Neste caso a aluna errou os dois primeiros
exercícios e acertou os seguintes.
Parando o cursor do mouse
sobre a barra temos ainda mais
algumas informações da atividade.
Quanto mais clicamos ou posicionamos
o mouse nos recursos dos relatórios,
mais específicas e aprofundadas
serão as informações exibidas.
Então aqui começamos com informações
gerais de uma turma, depois vemos tudo
o que foi praticado por apenas aluno
e seguida podemos ver os detalhes
de cada habilidade chegando até as
informações de cada exercício realizado.
Neste relatório podemos ainda visualizar
as recomendações que já foram feitas
para o aluno, os vídeos que ele já
assistiu, as medalhas que ele conquistou,
gráfico de atividade, que traz a pontuação
e o tempo no período selecionado,
e gráfico de foco, no qual a parte
externa indica a relação entre tempo de
estudo e habilidades praticadas, e a parte
interna mostra o mesmo relação aos vídeos.
Ainda no relatório "Progresso
por aluno" podemos fazer uma
recomendação personalizada.
Basta clicar "Fazer uma recomendação"
e escolher quais habilidades
desejamos recomendar ao aluno.
Ao acessar a plataforma ele receberá
a recomendação no seu painel de
aprendizagem, independente da
missão que estiver estudando.
Aproveite os recursos de tutor
da Khan Academy e boas aulas!
[MÚSICA]